## 第五阶段考试题目整理



react组件通信方式有哪些



项目过大的时候，初次进入首页白屏时间有点长，你的解决方式是？



react性能优化方式有哪些



封装一个函数名为useUserList的hook函数，功能是调用接口查询用户数据并返回用户数据。

获取用户数据接口地址为`http://localhost:8002/getaccount`的post请求。



类组件的生命周期有哪些，以及有什么作用



Purecomponent有什么作用



什么是高阶组件，请实现一个简单的高阶组件



在react组件中，获取DOM元素绑定ref的方式有哪些



在react中，路由懒加载的方式分别是？



在react中，路由传递参数的方式有哪些，以及注意事项



描述一下类组件中的setState函数同步异步问题，参数合并问题，以及第二个参数的作用



react模拟路由导航守卫进行组件封装，判断用户是否登录，如果登录则允许进入页面，否则重定向到登录页面



react中按钮级别权限控制如何实现？



你对受控组件和非受控组件有什么区别？



react中key值的作用



REDUX是什么，有哪些属性



react中有哪些hooks函数



React Hook 的使用限制有哪些？



那为什么不要在循环、条件或嵌套函数中调用 Hook 呢？



useEffect是怎样模拟类组件的生命周期的



哪个hooks函数相当于计算属性



useRef有什么作用



useCallback与useMemo的区别



useCallback是如何提升性能的



vue和react的区别



v3的组合式api和react 中hook 比起来相同点和不同点



什么情况下reactive定义的数据会失去响应性？



封装一个函数名为useUpdateEffect 的 hook函数，功能是第一次进入函数组件时不执行effect函数，当监听的数据改变后执行effect函数。useUpdateEffect函数的使用方式和useEffect函数是一样。useUpdateEffect(() => {}, [])



以下不是react生命周期的是（C）

A、componentDidMount

B、shouldComponentUpdate

C、onMounted

D、componentWillUnmount



在react组件中，组件卸载时在（componentWillUnmount）生命周期中做资源清理工作。



react的类组件中，对state数据修改如下：

```jsx
class App extends Component {

  state = {

    count: 0

  }

  componentDidMount() {

    this.setState({

      count: this.state.count + 1

    });

    this.setState({

      count: this.state.count + 2

    });

    this.setState({

      count: this.state.count + 3

    });

  }

}
```

请问，最后count值渲染到页面时应该是多少？请解释原因并给出正确方案。



请问typescript中，interface和type有什么不同？
