### 你了解 Virtual DOM 吗？解释一下它的工作原理。
Virtual DOM 是一个轻量级的 JavaScript 对象，它最初只是 real DOM 的副本。它是一个节点树，它将元素、它们的属性和内容作为对象及其属性。 React 的渲染函数从 React 组件中创建一个节点树。然后它响应数据模型中的变化来更新该树，该变化是由用户或系统完成的各种动作引起的。

原文链接：https://blog.csdn.net/eyeofangel/article/details/88797314

> 个人理解，虚拟DOM将真实的DOM一一对应，生成DOM对象，通过diff算法来比较DOMD对象的变更，然后只对应更新相应的真实DOM，以减少不必要的DOM操作。

### 你理解“在React中，一切都是组件”这句话。
组件是 React 应用 UI 的构建块。这些组件将整个 UI 分成小的独立并可重用的部分。每个组件彼此独立，而不会影响 UI 的其余部分。

### 解释 React 中 render() 的目的。
每个React组件强制要求必须有一个 render()。它返回一个 React 元素，是原生 DOM 组件的表示。如果需要渲染多个 HTML 元素，则必须将它们组合在一个封闭标记内，例如 <form>、<group>、<div> 等。此函数必须保持纯净，即必须每次调用时都返回相同的结果。

### 什么是 Props?
Props 是 React 中属性的简写。它们是只读组件，必须保持纯，即不可变。它们总是在整个应用中从父组件传递到子组件。子组件永远不能将 prop 送回父组件。这有助于维护单向数据流，通常用于呈现动态生成的数据。

### 详细解释 React 组件的生命周期方法。
* componentWillMount**()** – 在渲染之前执行，在客户端和服务器端都会执行。
* componentDidMount**()** – 仅在第一次渲染后在客户端执行。
* componentWillReceiveProps**()** – 当从父类接收到 props 并且在调用另一个渲染器之前调用。
* shouldComponentUpdate**()** – 根据特定条件返回 true 或 false。如果你希望更新组件，请返回true 否则返回 false。默认情况下，它返回 false。
* componentWillUpdate**()** – 在 DOM 中进行渲染之前调用。
* componentDidUpdate**()** – 在渲染发生后立即调用。
* componentWillUnmount**()** – 从 DOM 卸载组件后调用。用于清理内存空间。

### 你对受控组件和非受控组件了解多少？
| 受控组件 | 非受控组件 |
| -------- | ---------- |
| 1. 没有维持自己的状态 | 1. 保持着自己的状态 |
| 2.数据由父组件控制 | 2.数据由 DOM 控制 |
| 3. 通过 props 获取当前值，然后通过回调通知更改 | 3. Refs 用于获取其当前值 |

###  什么是高阶组件（HOC）？
高阶组件是重用组件逻辑的高级方法，是一种源于 React 的组件模式。 HOC 是自定义组件，在它之内包含另一个组件。它们可以接受子组件提供的任何动态，但不会修改或复制其输入组件中的任何行为。你可以认为 HOC 是“纯（Pure）”组件。

### 你能用HOC做什么？
HOC可用于许多任务，例如：
* 代码重用，逻辑和引导抽象
* 渲染劫持
* 状态抽象和控制
* Props 控制

### 什么是纯组件？
纯（Pure） 组件是可以编写的最简单、最快的组件。它们可以替换任何只有 render() 的组件。这些组件增强了代码的简单性和应用的性能。

### React 中 key 的重要性是什么？
key 用于识别唯一的 Virtual DOM 元素及其驱动 UI 的相应数据。它们通过回收 DOM 中当前所有的元素来帮助 React 优化渲染。这些 key 必须是唯一的数字或字符串，React 只是重新排序元素而不是重新渲染它们。这可以提高应用程序的性能。

### 谈谈你是如何理解redux的
使用通过reducer创建出来的Store发起一个Action，reducer会执行相应的更新state的方法，每当state更新之后，view会根据state做出相应的变化!

### Redux 有哪些优点？
* 结果的可预测性 - 由于总是存在一个真实来源，即 store ，因此不存在如何将当前状态与动作和应用的其他部分同步的问题。
可维护性 - 代码变得更容易维护，具有可预测的结果和严格的结构。
* 服务器端渲染 - 你只需将服务器上创建的 store 传到客户端即可。这对初始渲染非常有用，并且可以优化应用性能，从而提供更好的用户体验。
* 开发人员工具 - 从操作到状态更改，开发人员可以实时跟踪应用中发生的所有事情。
* 社区和生态系统 - Redux 背后有一个巨大的社区，这使得它更加迷人。一个由才华横溢的人组成的大型社区为库的改进做出了贡献，并开发了各种应用。
* 易于测试 - Redux 的代码主要是小巧、纯粹和独立的功能。这使代码可测试且独立。
* 组织 - Redux 准确地说明了代码的组织方式，这使得代码在团队使用时更加一致和简单。
