### React组件的state和props有什么区别？

1. props
   * 它是父级元素传递到子元素的属性，这个属性在子组件内不可以被更改
   * 只能通过外部组件主动传入新的props来重新渲染子组件，否则子组件的props以及展现形式不会改变。
2. state
   * 主要作用是用于组件保存、控制以及修改自己的状态
   * 它只能在constructor中初始化
   * 它算是组件的私有属性，不可通过外部访问和修改，只能通过组件内部的this.setState来修改
   * 修改state属性会导致组件的重新渲染。
3. 区别
   * state是组件自己管理数据，控制自己的状态，可变
   * props是外部传入的数据参数，不可变
   * 没有state的组件叫做stateless无状态组件，有state的叫做有状态组件



### 在React中组件的props改变时会执行哪个生命周期钩子函数？

1. componentWillReceiveProps

   当父组件传入的props属性发生改变或父组件重新渲染时，就会执行这个函数，我们可以在这个函数里面监听props的变化，根据props的变化做出相应的操作。

   ```jsx
   componentWillReceiveProps(nextProps, nextContext) {
       console.log('receiveProps');
       if (nextProps.name !== this.props.name) {
         this.setState((prevState) => ({
           count: prevState.count + 1
         }))
       }
     }
   ```

2. static getDerivedStateFromProps

   这个生命周期函数是在16.4版本提出的，这个生命周期函数是为了替代`componentWillReceiveProps`存在的，所以在你需要使用`componentWillReceiveProps`的时候，就可以考虑使用`getDerivedStateFromProps`来进行替代了。

   * 两者的参数是不相同的
   * 而`getDerivedStateFromProps`是一个静态函数，也就是这个函数不能通过this访问到class的属性
   * 也并不推荐直接访问属性。而是应该通过参数提供的nextProps以及prevState来进行判断，根据新传入的props来映射到state。

   作为计算属性使用

   ```jsx
   static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState) {
       console.log('getDerivedStateFromProps');
       if (nextProps.name !== prevState.props.name) {
         return  {
           count: prevState.count + 1,
           props: nextProps
         }
       }
       return null;
     }
   ```

   内部不能有异步函数

   ```jsx
   return  ss().then((res) => {
         console.log(res);
         console.log('getDerivedStateFromProps');
         if (nextProps.name !== prevState.props.name) {
           return  {
             count: prevState.count + 1,
             props: nextProps
           }
         }
         return null;
       })
   ```

3. 官方为什么要推出getDerivedStateFromProps替代componentWillReceiveProps？

   * 性能方面

     当外部多个属性在很短的时间间隔之内多次变化，就会导致componentWillReceiveProps被多次调用。**这个调用并不会被合并**，如果这次内容都会触发异步请求，那么可能会导致多个异步请求阻塞。

     在使用getDerivedStateFromProps的时候，遇到了上面说的props在很短的时间内多次变化，也只会触发一次render，也就是只触发一次getDerivedStateFromProps。这样的优点不言而喻。

### React中怎么检验props？验证props的目的是什么？

1. 怎么验证props

   * 安装prop-types插件

     ```bash
     yarn add prop-types
     ```

   * 在组件上添加静态数据

     ```jsx
     import PropTypes from 'prop-types'
     class Demo extends Component {
         static propTypes = {
             name: PropTypes.string
         }
     }
     ```

2. 验证props的目的是什么

   * 保持外部传入的数据类型与内部组件想要的数据格式一致
   * 在开发阶段就能显示提出数据类型错误，方便调试

